- O Projeto ESPEDE, ele tem como principal objetivo trazer tudo isso que a gente falou para dentro de
- um sistema, porque é uma obrigação acessória. Então, falamos de documento unidôneo, falamos sobre
- escrituração fiscal, falamos sobre sonegação fiscal. Antes de falar do ESPEDE, porque, na verdade,
- é tudo isso que antecede, que vai trazer com que e fazer com que o seu ESPEDE seja correto, tenha uma
- escrituração correta. O que é o Projeto ESPEDE, pessoal?
- é uma obrigação acessória, é um sistema informatizado que trata do cumprimento das obrigações
- acessórias. Ele foi instituído por interesse de arrecadação e melhor fiscalização e ele foi instituído
- pelo decreto lá em 2007, que é o 6022. Antes disso,
- A gente já tinha algumas discussões de criação e depois foi criado o protocolo 66 de 2009, aonde
- trouxe o Sistema de Inteligência Fiscal, que é o SIF, onde a gente trata sobre compartilhamento de
- informação. Então, temos a inclusão e temos o sistema onde trata uma única obrigação
- sendo compartilhado entre os estados, os municípios e a Receita Federal. O SIF, que é esse sistema,
- ele integra
- todas as operações, trazendo uma cooperação de utilização de dados perante os nossos contribuintes.
- Para efeito deste protocolo, considera-se então essa incrementação desse projeto para formalizar
- então uma estrutura correta e padrão da Secretaria da Fazenda, da Receita e das Finanças, ou seja,
- uma integração de contexto de compartilhamento de informação, por isso que teve o protocolo.